Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
1970, TOKYO, JAPAN
១៩៧០, តូក្យូ, ជប៉ុន
Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
ហោះហើរ លើកដំបូងទៅកាន់ទីក្រុងហ្វូគូអូកានៅថ្ងៃស្អែក។
When you get there, someone will be waiting for you.
ពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ នឹងមាននរណាម្នាក់កំពុងរង់ចាំអ្នក។
And who would that be?
ហើយ​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា?
I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួប Ikeda Yuji ហើយប្រគល់កាបូបយួរដៃនេះ។
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Your business partner.
ដៃគូអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
The moment you fall out of favor with Ikeda,
នៅពេលដែលអ្នក លែងពេញចិត្តនឹង Ikeda
the deal's over.
កិច្ចព្រមព្រៀងចប់ហើយ។
A BUSINESSMAN
អ្នកជំនួញម្នាក់
My name is Matsuda Kenji,
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ាតស៊ូដា ខេនជី
a businessman on a work trip to Fukuoka.
អ្នកជំនួញម្នាក់កំពុងធ្វើដំណើរទៅធ្វើការនៅ Fukuoka។
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺយកកាបូបយួរដៃនេះ ទៅឱ្យ Ikeda Yuji ដោយសុវត្ថិភាព។
Hey, are you not feeling well?
ហេ! អ្នកមិនស្រួលខ្លួនមែនទេ?
Are you scared to fly?
តើអ្នកខ្លាចហោះហើរទេ?
- I'm not scared. - Hmm?
- ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។ - ហ៊ឺម?
It's just my first time.
វាទើបតែជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ។
Everyone feels that way their first time flying.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមានអារម្មណ៍បែបនោះ នៅពេលហោះហើរលើកដំបូងរបស់ពួកគេ។
During takeoff, your ears might pop a little.
អំឡុងពេលហោះហើរ ត្រចៀករបស់អ្នកអាចនឹងផ្ទុះបន្តិច។
It helps if you chew gum.
វាជួយបានប្រសិនបើអ្នកទំពារស្ករកៅស៊ូ។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Thank you.
អរគុណ។
Good for you.
ល្អសម្រាប់អ្នក។
Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
សួស្តីលោក លោកស្រី អ្នកនាងកញ្ញា។ ជើងហោះហើរនេះត្រូវបានកំណត់ពេលហើយ…
Japan Airways 351 cleared for takeoff.
យន្តហោះ Japan Airways 351 ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហោះឡើង។
Runway 33.
ផ្លូវរត់លេខ ៣៣។
Stabilized.
មានស្ថេរភាព។
…and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
...ហើយមកដល់អាកាសយានដ្ឋាន Fukuoka Itazuke
at around 8:50 a.m.
នៅម៉ោងប្រហែល ៨:៥០ ព្រឹក
We will be taking off shortly.
យើងនឹងចេញដំណើរក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Please be seated and fasten your seat belt.
សូមអង្គុយចុះ ហើយចងខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
We will be taking off shortly.
យើងនឹងចេញដំណើរក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Please be seated and fasten your seat belt.
សូមអង្គុយចុះ ហើយចងខ្សែក្រវ៉ាត់សុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Set takeoff thrust.
កំណត់កម្លាំងរុញច្រានហោះឡើង។
Thrust set.
សំណុំកម្លាំងរុញច្រាន។
Check.
ពិនិត្យ។
Japan Airways 351, Haneda departure.
ជើងហោះហើរលេខ ៣៥១ របស់អាកាសចរណ៍ជប៉ុន ចេញដំណើរពីទីក្រុងហាណេដា។
Contact Tokyo Control 134.1.
ទាក់ទង​ក្រុមហ៊ុន​គ្រប់គ្រង​ទីក្រុង​តូក្យូ ១៣៤.១។
Good day.
ថ្ងៃល្អ។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Would you like something to drink?
តើអ្នកចង់ផឹកអ្វីទេ?
- Cola, please. - Sure.
- សូមកូឡា។ - យល់ព្រម។
- Here you go. - Thanks.
- រួចរាល់ហើយ។ - អរគុណ។
Oh, excuse me.
អូ! សូមអភ័យទោស។
Would you like something to drink?
តើអ្នកចង់ផឹកអ្វីទេ?
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Nobody move!
គ្មានអ្នកណារើទេ!
Don't move!
កុំ​រើ​!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Don't move, or you're dead!
កុំ​រើ​អី បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ អ្នក​នឹង​ស្លាប់!
Don't move!
កុំ​រើ​!
Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
ថ្ងៃ​ឧសភា, ថ្ងៃ​ឧសភា, ប្លន់, ប្លន់។
- This is Japan Air… - Stop.
- នេះ​ជា​ក្រុមហ៊ុន​អាកាសចរណ៍​ជប៉ុន… - ឈប់។
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
យើងជាកងទ័ពបដិវត្តន៍ នៃសម្ព័ន្ធកុម្មុយនិស្ត។
Please don't kill me! Please!
សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ! សូម!
Shut up and keep your heads down!
បិទមាត់ហើយឱនក្បាលចុះ!
Heads down!
ឱនក្បាលចុះ!
We're going to North Korea.
យើងនឹងទៅកូរ៉េខាងជើង។
- Shut up! - Hey!
- បិទមាត់! - អេ!
Mom.
ម៉ាក់។
Are we going to die?
តើយើងនឹងស្លាប់មែនទេ?
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You and your mom will make it out of here safely.
អ្នក និងម៉ាក់របស់អ្នក នឹងចេញពីទីនេះដោយសុវត្ថិភាព។
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
Japan Airways Flight 351,
ជើងហោះហើរលេខ ៣៥១ របស់ក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
យន្តហោះជប៉ុនមួយគ្រឿង ដែល ចាកចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន Haneda ទីក្រុងតូក្យូ ទៅកាន់ទីក្រុង Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
ជាមួយអ្នកដំណើរ និងនាវិក ១៣៨ នាក់នៅលើយន្តហោះ ត្រូវបានគេប្លន់នៅលើអាកាស។
The hijackers were the Revolutionary Army,
ពួកចោរប្លន់យន្តហោះគឺជាកងទ័ពបដិវត្តន៍
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
សាខាឆ្វេងនិយមជ្រុលមួយ នៃសម្ព័ន្ធកុម្មុយនិស្តជប៉ុន
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
ដោយហៅខ្លួនឯងថា «កងទ័ពសម្រាប់សង្គ្រាមបដិវត្តន៍»។
They returned to Japan after military training in North Korea,
ពួកគេបានវិលត្រឡប់ទៅប្រទេសជប៉ុនវិញ បន្ទាប់ពីការបណ្តុះបណ្តាលយោធានៅកូរ៉េខាងជើង។
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
និងបានប្លន់យន្តហោះស៊ីវិលមួយគ្រឿង ដោយមានបំណងបើកសង្គ្រាមបដិវត្តន៍។
Heads down! Down!
ឱនក្បាលចុះ! ឱនក្បាលចុះ!
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
ក្រសួងដឹកជញ្ជូន ប្រទេសជប៉ុន
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
របាយការណ៍បន្ទាន់, ការប្លន់យន្តហោះ
We're assessing the situation,
យើងកំពុងវាយតម្លៃស្ថានភាព
- but it's not clear yet. - Please hold on for a moment.
- ប៉ុន្តែវាមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេ។ - សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
- Hey! No one answer the phone! - Don't answer the phone!
- អេ! គ្មានអ្នកណាលើកទូរស័ព្ទទេ! - កុំលើកទូរស័ព្ទ!
Hey, hang up! Hang up!
អេ៎! បិទទូរស័ព្ទទៅ!
We lost all contact after the captain's distress signal.
យើងបានបាត់បង់ការទាក់ទងទាំងអស់ បន្ទាប់ពីសញ្ញាអាសន្នរបស់ប្រធានក្រុម។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
រដ្ឋមន្ត្រីដឹកជញ្ជូន MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
ដូច្នេះ តើអ្នកគិតថាយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូន ណាតស៊ូមេ ជុនជី
We should probably report this to the Cabinet first.
យើងប្រហែលជាគួររាយការណ៍រឿងនេះ ទៅគណៈរដ្ឋមន្ត្រីជាមុនសិន។
Right.
ត្រូវហើយ។
Then let's draft a report right away.
បន្ទាប់មក ចូរយើងសរសេររបាយការណ៍ភ្លាមៗ។
The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
កងទ័ពបដិវត្តន៍បានឡើង យន្តហោះជាមួយនឹងកាំភ្លើង និងកាំបិតជាច្រើនដើម
with no trouble at all.
ដោយគ្មានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Before that, how about we notify the police first, sir?
មុន​នឹង​នោះ តើ​យើង​គួរ​ជូន​ដំណឹង​ដល់​ប៉ូលិស​មុន​សិន​ទេ លោក?
That's a good point too.
នោះ​ក៏​ជា​ចំណុច​ល្អ​មួយ​ដែរ។
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនប្រាកដថាយើងគួរហៅអ្នកណាមុនគេទេ ប៉ូលីសតូក្យូ ឬ ប៉ូលីសហ្វូគូអូកា...
Back then, there were no security checks before boarding.
នៅពេលនោះ មិនមានការត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខមុនពេលឡើងយន្តហោះទេ។
A manual for hijackings?
សៀវភៅណែនាំសម្រាប់ការប្លន់យន្តហោះ?
Guess we'll have to check for precedent first, huh?
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងត្រូវពិនិត្យមើល គំរូជាមុនសិន មែនទេ?
There was no such thing.
គ្មានរឿងបែបនេះទេ។
Well, the report should probably be addressed
ជាការប្រសើរណាស់ របាយការណ៍នេះប្រហែលជាគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយ
to the Prime Minister, right?
ដល់នាយករដ្ឋមន្ត្រី មែនទេ?
That's another thing we'll need to check.
នោះជារឿងមួយទៀតដែលយើងត្រូវពិនិត្យ។
Good point.
ចំណុចល្អ។
But…
ប៉ុន្តែ…
are we sure there's been an actual hijacking?
តើយើងប្រាកដទេ ថាមានការប្លន់យន្តហោះពិតប្រាកដ?
Yes, sir. It's confirmed.
បាទ/ចាស៎ លោក។ វាបានបញ្ជាក់ហើយ។
Keep your heads down!
រក្សា​ក្បាល​របស់​អ្នក​ឲ្យ​ទាប!
Drop your hands, and you're done for!
ទម្លាក់ដៃចុះ ហើយអ្នករួចរាល់ហើយ!
Turbulence.
ភាពចលាចល។
We could go into a stall!
យើងអាចចូលទៅក្នុងតូបមួយបាន!
-Should we change course? -What are you up to?
-តើយើងគួរប្តូរទិសដៅទេ? -តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
អាកាសធាតុកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ ហើយយន្តហោះក៏មិនស្ថិតស្ថេរដែរ។
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
ប្រសិនបើយើងមិនធ្វើសកម្មភាពរហ័សទេ យើងប្រហែលជា ត្រូវចុះចតជាបន្ទាន់។
Then do something!
បន្ទាប់មកធ្វើអ្វីមួយ!
A hijacking and turbulence.
ការប្លន់យកទ្រព្យសម្បត្តិ និងភាពចលាចល។
In the middle of the total chaos, the only relief was that
នៅចំកណ្តាលនៃភាពវឹកវរទាំងស្រុង ការធូរស្បើយតែមួយគត់គឺថា
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
ប្រធានក្រុម Honda Kunihiko គឺជាអ្នកបើកយន្តហោះចាស់វស្សាម្នាក់
with over 10,000 flight hours.
ជាមួយនឹងម៉ោងហោះហើរជាង ១០,០០០ ម៉ោង។
The aircraft has stabilized.
យន្តហោះ​បាន​មាន​ស្ថេរភាព។
This was supposed to be a domestic flight.
នេះត្រូវបានគេសន្មត់ថាជាជើងហោះហើរក្នុងស្រុក។
We can't make it all the way to Pyongyang.
យើងមិនអាចទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងបានទេ។
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
បើគ្មានប្រេងឥន្ធនៈបន្ថែមទេ យើងនឹងអស់ប្រេង ហើយបុកគ្នានៅពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
Yes, the captain is right.
មែនហើយ ប្រធានក្រុមនិយាយត្រូវ។
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
សម្រាប់ពេលនេះ ហេតុអ្វីយើងមិនចុះចត នៅអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke តាមផែនការ?
and request refueling there?
ហើយស្នើសុំចាក់សាំងនៅទីនោះ?
They're heading to Itazuke?
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ Itazuke?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I thought they were headed to North Korea.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់កូរ៉េខាងជើង។
Why are they flying to Itazuke?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេហោះហើរទៅ Itazuke?
Ah. Why indeed?
អា! ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ដូច្នេះ?
Well, we should take measures.
អញ្ចឹងយើងគួរតែមានវិធានការ។
What kind of measures?
មានវិធានការបែបណាខ្លះ?
I mean…
ខ្ញុំចង់មានន័យថា…
- Eh? - Just as the captain intended,
- អ្ហឺ? - ដូចអ្វីដែលប្រធានក្រុមចង់បានអញ្ចឹង
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
យន្តហោះបានចុះចតដោយសុវត្ថិភាពនៅ គោលដៅដើមរបស់វា គឺអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke។
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
អាកាសយានដ្ឋាន ITAZUKE ទីក្រុង FUKUOKA ប្រទេសជប៉ុន
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
មួយសន្ទុះ វាបានផ្តល់ឱ្យ អ្នកដំណើរនូវក្តីសង្ឃឹមខ្លះៗ
that this nightmare might soon be over.
ថាសុបិន្តអាក្រក់នេះអាចនឹងចប់ឆាប់ៗនេះ។
At this point, nothing has been confirmed.
នៅចំណុចនេះ គ្មានអ្វីត្រូវបានបញ្ជាក់នៅឡើយទេ។
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
អឺ សម្រាប់ពេលនេះ អាទិភាពចម្បងរបស់យើងគឺ សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ។
How many hijackers are on board?
តើមានចោរប្លន់ប៉ុន្មាននាក់នៅលើយន្តហោះ?
Have any passengers been killed or injured?
តើមានអ្នកដំណើរណាម្នាក់ បានស្លាប់ ឬរងរបួសដែរឬទេ?
When was the last communication?
តើការទំនាក់ទំនងចុងក្រោយនៅពេលណា?
Are the hijackers armed?
តើចោរប្លន់មានអាវុធទេ?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
-តើពិតទេថាពួកគេមាននរណាម្នាក់គាំទ្រ? -តើអ្នកដំណើរទាំងអស់មិនរងរបួសទេ?
Like I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹង
our top priority right now is the safety of the passengers.
អាទិភាព​ចម្បង​របស់​យើង​នៅ​ពេល​នេះ​គឺ ​សុវត្ថិភាព​របស់​អ្នក​ដំណើរ។
We want you
យើងចង់បានអ្នក
to fill the tanks,
ដើម្បីបំពេញធុង,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
សម្អាតផ្លូវរត់ ហើយយកតារាងជើងហោះហើរមកយើងឥឡូវនេះ។
If you don't give us what we want,
បើអ្នកមិនផ្តល់អ្វីដែលយើងចង់បានទេ
we'll start killing the passengers one by one!
យើងនឹងចាប់ផ្តើមសម្លាប់ អ្នកដំណើរម្នាក់ៗ!
How long would it take to fill up the tanks?
តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មាន ដើម្បីបំពេញធុង?
Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
តាមពិតទៅ ប្រសិនបើពួកគេកំពុងព្យាយាម ទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
the fuel on board should be enough.
ប្រេងឥន្ធនៈនៅលើយន្តហោះគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
What are you talking about? That's not the point.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? នោះមិនមែនជាចំណុចសំខាន់ទេ។
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
ប្រសិនបើយើងចង់ចរចា យើងត្រូវទិញពេលវេលាឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Please don't shoot.
សូមកុំបាញ់។
I brought the flight charts you asked for.
ខ្ញុំបានយកតារាងជើងហោះហើរដែលអ្នកបានស្នើសុំមក។
Here they are.
នៅទីនេះពួកគេ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Damn it.
វេទនា​ណាស់។
You think we're idiots?
អ្នកគិតថាយើងជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
ទេ។ មិនមានពេលច្រើនទេ ដូច្នេះយើងត្រូវរៀបចំវាឱ្យប្រញាប់។
What about the fuel?
ចុះ​ប្រេងឥន្ធនៈ​វិញ?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
យើងកំពុងធ្វើការលើវាឥឡូវនេះ។ ប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ពេលវេលាបន្ថែមបន្តិចទៀត...
One passenger every hour.
អ្នកដំណើរម្នាក់រៀងរាល់ម៉ោង។
If you ignore our demands,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអើពើនឹងការទាមទាររបស់យើង
we will kill them.
យើងនឹងសម្លាប់ពួកគេ។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Go!
ទៅ!
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Hey, just drag one out first.
អ្ហា៎ គ្រាន់តែអូសមួយចេញមុនគេ។
What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? មិនមែនដោយគ្មានបញ្ជារបស់លោក យ៉ាម៉ាដា ទេ។
The second-in-command gave the go-ahead.
មេបញ្ជាការរងបានអនុញ្ញាតឱ្យបន្ត។
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
យើងបានយល់ព្រមជៀសវាងការបង្ហូរឈាមដែលមិនចាំបាច់!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
ប្រសិនបើអ្នកដំណើរចាប់ផ្តើមភ័យស្លន់ស្លោ វានឹងពិបាកក្នុងការគ្រប់គ្រងពួកគេ។
That's the kind of thing
នោះហើយជាប្រភេទរឿង
only weak, college-graduate types like you worry about.
មានតែប្រភេទនិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សានៅមហាវិទ្យាល័យដែលខ្សោយ ដូចអ្នកព្រួយបារម្ភប៉ុណ្ណោះ។
What are you standing around for?
តើអ្នកកំពុងឈរនៅជុំវិញដើម្បីអ្វី?
Hey, you. Come here.
អេ៎! អ្នក... មកទីនេះ។
- No, wait! Please don't kill me! - Come on!
- ទេ ចាំ! សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ! - មក!
Yamagata!
យ៉ាម៉ាហ្គាតា!
Somebody help me!
ជួយខ្ញុំផងណា!
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
You want to die in his place?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ជំនួសគាត់ទេ?
Takashi, do it!
តាកាស៊ី ធ្វើវាទៅ!
Do it!
ធ្វើវាទៅ!
Who the hell are you?
តើអ្នកជានរណា?
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
អ្នកត្រូវប្រព្រឹត្តចំពោះចំណាប់ខ្មាំងដោយប្រុងប្រយ័ត្ន រហូតដល់ការចរចាចប់។
Since their lives are tied to yours.
ពីព្រោះជីវិតរបស់ពួកគេជាប់ទាក់ទងនឹងអ្នក។
Who the hell are you? What do you think you're doing?
តើអ្នកជានរណា? តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Tell your leader I want a word with him.
ប្រាប់​មេដឹកនាំ​របស់​អ្នក​ថា ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ជាមួយ​គាត់។
You think you can help us?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចជួយយើងបានទេ?
How exactly?
យ៉ាង​ណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?
First, let the women, children, and the elderly go.
ដំបូង​ឡើយ សូម​ឲ្យ​ស្ត្រី កុមារ និង​មនុស្ស​ចាស់​ចាកចេញ​ទៅ។
Why should we?
ហេតុអ្វីយើងគួរធ្វើដូច្នេះ?
What you want is a revolution, isn't it?
អ្វីដែលអ្នកចង់បានគឺបដិវត្តន៍ មែនទេ?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា បដិវត្តន៍ ដែលគ្មានការគាំទ្រពីសាធារណជន ប្រាកដជាបរាជ័យជាមិនខាន។
But terrorists who release women and children win favor
ប៉ុន្តែភេរវករដែលដោះលែង ស្ត្រី និងកុមារទទួលបានការពេញចិត្ត
with the public and the press.
ជាមួយសាធារណជន និងសារព័ត៌មាន។
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើជំហានដំបូង ការរិះគន់ទាំងអស់នឹងធ្លាក់មកលើរដ្ឋាភិបាល។
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
បន្ទាប់​ពី​នោះ ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ រដ្ឋាភិបាល​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
នៅទីបំផុត ពួកគេនឹងគ្មានជម្រើសអ្វី ក្រៅពីអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញនោះទេ។
And you'll still have over a hundred hostages.
ហើយអ្នកនៅតែមាន ចំណាប់ខ្មាំងជាងមួយរយនាក់។
Not a bad bargain, is it?
មិនមែនជាការចរចាអាក្រក់ទេ មែនទេ?
And then what?
ហើយបន្ទាប់មកអ្វី?
Once you reach Pyongyang,
ពេលទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងហើយ
put the remaining passengers and crew back on the plane
ដាក់អ្នកដំណើរ និងក្រុមនាវិកដែលនៅសេសសល់ ត្រឡប់ទៅលើយន្តហោះវិញ
and send them home to Japan.
ហើយបញ្ជូនពួកគេទៅផ្ទះនៅប្រទេសជប៉ុន។
Then the press won't call you hijackers.
បន្ទាប់មក សារព័ត៌មាននឹងមិនហៅអ្នកថាជាចោរប្លន់យន្តហោះទេ។
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
ពួកគេនឹងគូររូបអ្នកជាវីរបុរស ដែលបានធ្វើប្រតិបត្តិការដ៏ក្លាហានមួយ។
Well, probably.
អញ្ចឹង​ប្រហែល​ជា​អញ្ចឹង។
We can't just send the plane back.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែបញ្ជូនយន្តហោះត្រឡប់មកវិញបានទេ។
We need to make some kind of gesture to North Korea,
យើងត្រូវធ្វើកាយវិការ ណាមួយទៅកាន់កូរ៉េខាងជើង
or they won't take us in.
ឬពួកគេនឹងមិនទទួលយកយើងទេ។
I can provide that.
ខ្ញុំអាចផ្តល់ជូនវាបាន។
That's…
នោះ​គឺ…
Mr. Yamada.
លោក យ៉ាម៉ាដា។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I could help you.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Take a chance and trust me.
សាកល្បងឱកាស ហើយទុកចិត្តខ្ញុំ។
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
ធ្វើតាមដែលខ្ញុំនិយាយ នោះអ្នកនឹងទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ដោយគ្មានអ្នកណារងរបួសឡើយ។
It's opening!
វាកំពុងបើកហើយ!
In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
នៅទីបំផុត ពួកគេបានធ្វើតាម អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ ហើយបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដំណើរ 23 នាក់ទៅ។
Women, children, and the elderly.
ស្ត្រី កុមារ និងមនុស្សចាស់ជរា។
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
ថ្នាំញៀនមេតំហ្វេតាមីននៅក្នុងកាបូបរបស់ខ្ញុំមានតម្លៃ ជិត 90 លានយ៉េននៅតាមផ្លូវ
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
ហើយពាក្យចចាមអារ៉ាមបានរីករាលដាលពាសពេញប្រទេសជប៉ុន ថា ការបាញ់ប្រហារដ៏ធំនៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
were crazy for the stuff.
ឆ្កួត​នឹង​របស់​ទាំងនោះ។
To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
ចំពោះ​ពួក​មនុស្ស​អាក្រក់​ទាំងនេះ ខ្ញុំ​ប្រៀប ​ដូច​ជា​រង្វាន់​ធំ​មួយ​ដែល​ធ្លាក់​មក​លើ​ភ្លៅ​របស់​ពួកគេ។
They've released 23 passengers in total.
ពួកគេបានដោះលែងអ្នកដំណើរសរុបចំនួន ២៣ នាក់។
Women, children, and the elderly.
ស្ត្រី កុមារ និងមនុស្សចាស់ជរា។
They really let them go?
តើពួកគេពិតជាបានអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅមែនទេ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
But…
ប៉ុន្តែ…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
ពួកគេកំពុងនិយាយថា ប្រសិនបើយើងមិនផ្គត់ផ្គង់ប្រេងឥន្ធនៈ ហើយសម្អាតផ្លូវរត់យន្តហោះភ្លាមៗទេ
they'll kill the rest of the passengers.
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នកដំណើរដែលនៅសល់។
- What? - Kill them?
- អ្វី? - សម្លាប់ពួកគេ?
-What are we going to do? -This is a problem.
- តើយើងនឹងធ្វើអ្វី? - នេះជាបញ្ហា។
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
For now, give them what they want.
សម្រាប់ពេលនេះ ចូរផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
The passengers' safety is our top priority.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ គឺជាអាទិភាពចម្បងរបស់យើង។
What do we do?
តើយើងធ្វើអ្វី?
They're pulling back! The fighter jets are moving!
ពួកគេកំពុងដកថយ! យន្តហោះចម្បាំងកំពុងធ្វើដំណើរ!
They're letting us take off.
ពួកគេកំពុងអនុញ្ញាតឱ្យយើងហោះឡើង។
We're going to Pyongyang!
យើងនឹងទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង!
They're fueling us up!
ពួកគេកំពុងផ្តល់ថាមពលដល់យើង!
Let's go to North Korea!
តោះទៅកូរ៉េខាងជើង!
Why are you helping us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយយើង?
It's just better to handle things quietly.
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការដោះស្រាយរឿងต่างๆ ដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
គ្មានអ្វីល្អកើត ចេញពីការបង្កើតសំឡេងរំខានច្រើននោះទេ មែនទេ?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
I'm just a businessman.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកជំនួញម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
When you say a businessman…
ពេលអ្នកនិយាយថាអ្នកជំនួញ...
you mean in this kind of business, huh?
អ្នកចង់មានន័យថានៅក្នុងអាជីវកម្មប្រភេទនេះ មែនទេ?
It's the best money-maker there is.
វាជាអ្នករកលុយដ៏ល្អបំផុតនៅទីនោះ។
Though it comes with its risks.
ទោះបីជាវាភ្ជាប់មកជាមួយហានិភ័យរបស់វាក៏ដោយ។
Are you with the yakuza?
តើអ្នកនៅជាមួយយ៉ាគូហ្សាមែនទេ?
No.
ទេ។
They're more like business partners.
ពួកគេដូចជាដៃគូអាជីវកម្មច្រើនជាង។
Something like that.
អ្វីមួយដូចនោះ។
Can I bum a cigarette?
តើខ្ញុំអាចជក់បារីបានទេ?
Is that the last one?
តើនោះជាចុងក្រោយមែនទេ?
We're basically in the same boat now.
យើង​កំពុង​ស្ថិត​ក្នុង​ស្ថានភាព​ដូច​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
You can spare me a cigarette, no?
អ្នកអាចទុកបារីឲ្យខ្ញុំមួយដើមបានទេ?
Oh, boy. It's his last one.
អូ! បងប្រុស។ វាជាលើកចុងក្រោយរបស់គាត់។
They say once you get on meth, you can never quit.
គេថា នៅពេលដែលអ្នកញៀនថ្នាំញៀនមេតំហ្វេតាមីនហើយ អ្នកមិនអាចឈប់បានទេ។
Have you tried it?
តើអ្នកបានសាកល្បងវាហើយឬនៅ?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹង ហេតុអ្វីអ្នកមិន សាកល្បងវាឥឡូវនេះ?
We're ready to take off, sir.
យើងត្រៀមចេញដំណើរហើយលោកម្ចាស់។
J, A, Y, 3, 5, 1.
ជ, អ, យ, ៣, ៥, ១។
3, 8, 1, 1, 7.
៣, ៨, ១, ១, ៧។
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
អាកាសយានដ្ឋាន​គីមប៉ូ​កូរ៉េ រ៉ាបខុន
RAPCON is US Air Force, no Korea!
RAPCON គឺជា កងទ័ពអាកាសអាមេរិក មិនមែនកូរ៉េទេ!
Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
ពលបាលឯក Chae Jiseok នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ មែនទេ?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
គាត់​ជា​របស់ RAPCON។ ទុក​ឲ្យ​គាត់​ដោះស្រាយ​ទៅ។
We're not going to get our hands dirty here.
យើងនឹងមិន ធ្វើឱ្យដៃរបស់យើងកខ្វក់នៅទីនេះទេ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
You called for me, sir?
លោកហៅខ្ញុំមែនទេ?
As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
គិតត្រឹមពេលនេះ កងកម្លាំងសហរដ្ឋអាមេរិកនៅកូរ៉េនឹងចាកចេញពី RAPCON
and take no part in any situation that may arise going forward.
ហើយកុំចូលរួមក្នុងស្ថានភាពណាមួយ ដែលអាចកើតឡើងនាពេលអនាគត។
Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
ចាំបន្តិចសិន ខ្ញុំសុំទោសលោក។ ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Who's going to be in charge here then?
តើអ្នកណានឹងទទួលបន្ទុកនៅទីនេះនៅពេលនោះ?
Hey.
ហេ!
Come here.
មកទីនេះ។
Are you the chief controller?
តើអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងសំខាន់មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Rank and name!
ឋានៈ និងឈ្មោះ!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
មែនហើយ លោក! ពលបាលឯក ឆា ជីស៊ុក។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Yes, sir. Okay.
បាទ/ចាស៎ លោក។ យល់ព្រម។
Take it.
យកវា។
KCIA Director here. Are you the chief controller?
នាយក KCIA នៅទីនេះ។ តើអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងសំខាន់មែនទេ?
Yes, sir!
មែនហើយលោក!
The KCIA.
ខេស៊ីអាយអេ។
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
ទីភ្នាក់ងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់រដ្ឋមួយ ដែលបង្កើតឡើងដោយ របបយោធា ដែលបានដណ្តើមអំណាច
in a coup to keep its grip on the country.
ក្នុងរដ្ឋប្រហារមួយដើម្បីរក្សាអំណាចរបស់ខ្លួននៅក្នុងប្រទេស។
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
ដោយយកគំរូតាម CIA អាមេរិក វាបានដំណើរការ ក្រោមបដាប្រឆាំងកុម្មុយនិស្ត
handling national security, intelligence gathering,
ការដោះស្រាយសន្តិសុខជាតិ ការប្រមូលព័ត៌មានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់
and covert operations abroad.
និងប្រតិបត្តិការសម្ងាត់នៅបរទេស។
But the reality was different.
ប៉ុន្តែការពិតគឺខុសគ្នា។
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
ដោយ​គេចវេះ​ច្បាប់ វា​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រជាជន​ភ័យ​ខ្លាច និង​ប្រើ​អំណាច​ដែល​មិន​អាច​គ្រប់គ្រង​បាន។
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
KCIA គ្មានអ្វីក្រៅពី អង្គរក្សផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ប្រធានាធិបតីនោះទេ។
Listen carefully to what I'm about to say.
សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ ចំពោះអ្វីដែលខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយ។
These are the President's orders.
ទាំងនេះគឺជាបទបញ្ជារបស់ប្រធានាធិបតី។
In a little while, a plane will cross over to our side.
មួយសន្ទុះទៀត យន្តហោះមួយគ្រឿងនឹងហោះមកខាងយើង។
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
អ្នកត្រូវតែរឹបអូសយន្តហោះនោះ មុនពេលដែលទីក្រុងព្យុងយ៉ាងធ្វើ មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ។
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
ទោះក្នុងកាលៈទេសៈណាក៏ដោយ អ្នកមិនគួរអនុញ្ញាតឱ្យវា ទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងមុនឡើយ។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Yes, sir. Understood.
បាទ/ចាស៎ លោក។ យល់ហើយ។
At last, the plane left Itazuke Airport
ទីបំផុត យន្តហោះបានចាកចេញពីអាកាសយានដ្ឋាន Itazuke
and headed for Pyongyang.
ហើយបានធ្វើដំណើរទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
But it was imperative that we never reach Pyongyang
ប៉ុន្តែវាចាំបាច់ណាស់ដែល យើងមិនត្រូវទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងឡើយ
as the Revolutionary Army wanted.
ដូចដែលកងទ័ពបដិវត្តន៍ចង់បាន។
It's better to die than to end up in Pyongyang.
ស្លាប់ប្រសើរ ជាងបញ្ចប់នៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
The aircraft has entered our airspace.
យន្តហោះបានចូលដែនអាកាសរបស់យើង។
Any station, any station.
ស្ថានីយ៍ណាមួយ, ស្ថានីយ៍ណាមួយ។
This is Japan Airways 351.
នេះ​គឺជា​យន្តហោះ​ជប៉ុន​អ៊ែរវ៉េ ៣៥១។
Japan Airways 351.
អាកាសចរណ៍ជប៉ុន ៣៥១។
This is Seoul Control, loud and clear.
នេះ​ជា​សេអ៊ូល កុងត្រូល ខ្លាំងៗ និង​ច្បាស់ៗ។
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
សេអ៊ូល ខនត្រូល នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន ៣៥១។
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
អឺ... យើងត្រូវចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋានព្យុងយ៉ាង ក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង។
Request any information.
ស្នើសុំព័ត៌មានណាមួយ។
Standby one.
រង់ចាំមួយ។
We've got fighter jets following us.
យើងមានយន្តហោះចម្បាំងតាមយើង។
They're Korean Air Force.
ពួកគេជាកងទ័ពអាកាសកូរ៉េ។
Japan Airways 351.
អាកាសចរណ៍ជប៉ុន ៣៥១។
Change frequency to 131.4.
ប្តូរប្រេកង់ទៅ 131.4។
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
ការគ្រប់គ្រងរបស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន 351។
How do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
We want to land at Pyongyang Airport.
យើងចង់ចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋានព្យុងយ៉ាង។
Request information.
ស្នើសុំព័ត៌មាន។
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន 351។
Radio check.
ការត្រួតពិនិត្យវិទ្យុ។
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
This is Japan Airways 351.
នេះ​គឺជា​យន្តហោះ​ជប៉ុន​អ៊ែរវ៉េ ៣៥១។
Radio check.
ការត្រួតពិនិត្យវិទ្យុ។
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
this is Japan Airways 351.
នេះ​គឺជា​យន្តហោះ​ជប៉ុន​អ៊ែរវ៉េ ៣៥១។
Radio check.
ការត្រួតពិនិត្យវិទ្យុ។
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
យន្តហោះ Japan Airways 351 នេះជាការគ្រប់គ្រងរបស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។ ខ្លាំង និងច្បាស់។
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
យើងគ្រប់គ្រងទៅអាកាសយានដ្ឋានព្យុងយ៉ាង។ ឆ្ពោះទៅផ្លូវលេខ 270។ រក្សា។
Pyongyang just responded.
ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទើបតែឆ្លើយតប។
Congratulations, Mr. Yamada!
សូមអបអរសាទរ លោក យ៉ាម៉ាដា!
A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
កាលពីប៉ុន្មានខែមុន ជើងហោះហើរមួយ ពី Gangneung ទៅកាន់ទីក្រុងសេអ៊ូលត្រូវបានគេប្លន់។
and taken to North Korea by North Korean agents
ហើយត្រូវបាននាំទៅកូរ៉េខាងជើង ដោយភ្នាក់ងារកូរ៉េខាងជើង
disguised as passengers.
ក្លែងខ្លួនជាអ្នកដំណើរ។
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
ក្នុងចំណោមមនុស្ស ៥០ នាក់ដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់ មាន ៣៩ នាក់បានវិលត្រឡប់មកប្រទេសវិញតាមរយៈភូមិ Panmunjom។
But 11, including the captain and several passengers,
ប៉ុន្តែ ១១ នាក់ រួមទាំងប្រធានក្រុម និងអ្នកដំណើរជាច្រើននាក់
still remain detained in North Korea.
នៅតែត្រូវបានឃុំខ្លួននៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េខាងជើង។
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
ឆេ ជីស៊ុក ត្រូវបានគេបោះ ចូលទៅក្នុងសមរភូមិដែលមើលមិនឃើញ
between the two Koreas.
រវាងកូរ៉េទាំងពីរ។
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
ការគ្រប់គ្រងរបស់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនអាកាសចរណ៍ជប៉ុន 351។
Heading 270, maintain.
ក្បាលផ្លូវ 270, រក្សា។
Request further clearance.
ស្នើសុំការអនុញ្ញាតបន្ថែម។
And now, this plane is being hijacked all over again.
ហើយឥឡូវនេះ យន្តហោះនេះ កំពុងត្រូវបានគេប្លន់ម្តងទៀត។
The fighter jets are pulling away, sir!
យន្តហោះចម្បាំងកំពុងហោះចេញហើយលោក!
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
យន្តហោះ Japan Airways 351 នេះ​ជា​ការ​គ្រប់គ្រង​របស់​ទីក្រុង​ព្យុងយ៉ាង។
Turn left heading 200.
បត់ឆ្វេងត្រង់ចំណុចផ្លូវលេខ ២០០។
Roger, Pyongyang Control.
រ៉ូជើរ ការគ្រប់គ្រងទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
Heading 200.
ចំណងជើង 200។
A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
ការប្លន់យន្តហោះពីរដង។ នៅប៉មត្រួតពិនិត្យអាកាសយានដ្ឋានជីមប៉ូ
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
អ្នកត្រួតពិនិត្យចរាចរណ៍ផ្លូវអាកាស Chae Jiseok បានស្ទាក់ចាប់ការបញ្ជូន
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
មានគោលដៅឆ្ពោះទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ហើយបានប្តូរទិសដៅយន្តហោះទៅភាគខាងត្បូង។
Japan Airways 351, Runway 32, right.
យន្តហោះជប៉ុនអ៊ែរវ៉េ ៣៥១ ផ្លូវរត់លេខ ៣២ ខាងស្តាំ។
Roger, Runway 32, right.
រ៉ូជើរ ផ្លូវរត់លេខ ៣២ ខាងស្តាំ។
Good afternoon, Japan Airways 351.
សួស្តី, យន្តហោះជប៉ុន ៣៥១។
Continue approach.
បន្តវិធីសាស្រ្ត។
GIMPO AIRPORT, KOREA
អាកាសយានដ្ឋានជីមប៉ូ ប្រទេសកូរ៉េ
From this moment, this is Pyongyang Airport!
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នេះគឺជាអាកាសយានដ្ឋានព្យុងយ៉ាង!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
ពេល​ចោរ​ប្លន់​យន្តហោះ​ចុះ​ពី​យន្តហោះ​ហើយ ចូរ​ចាប់​ពួកគេ​ទាំង​អស់​នៅ​រស់។
If they resist, you may open fire immediately.
ប្រសិនបើពួកគេតស៊ូ អ្នកអាចបើកការបាញ់ប្រហារភ្លាមៗ។
Without them realizing,
ដោយ​មិន​ឲ្យ​ពួកគេ​ដឹង​ខ្លួន​ឡើយ,
the aircraft passed over Pyongyang,
យន្តហោះបានឆ្លងកាត់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
បានឆ្លងកាត់សមុទ្រខាងលិច ហើយទីបំផុតបានចុះចតនៅអាកាសយានដ្ឋានហ្គីមប៉ូ។
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
ពួកគេបានប្រមូលផ្តុំ ហ្វូងមនុស្ស អ្នកស្រុក និស្សិត និងទាហាន
disguised as a North Korean welcoming committee.
ក្លែងខ្លួនជា គណៈកម្មាធិការស្វាគមន៍ កូរ៉េខាងជើង ។
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
ពួកគេថែមទាំងបានទៅឆ្ងាយរហូតដល់ព្យួរ ទង់ជាតិកូរ៉េខាងជើងនៅលើស្ថានីយទៀតផង។
but the whole charade was clumsy at best.
ប៉ុន្តែ​ល្បិចកល​ទាំងមូល​គឺ​ឆ្គង​បំផុត។
Sir, something's not right.
លោកម្ចាស់ មានអ្វីមួយមិនត្រឹមត្រូវ។
Move!
ផ្លាស់ទី!
As expected,
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
កងទ័ពបដិវត្តន៍ មានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី។
Alas, the grand operation they had planned…
ឱ! ប្រតិបត្តិការដ៏អស្ចារ្យ ដែលពួកគេបានគ្រោងទុក...
Hey!
ហេ!
You!
អ្នក!
Here, Seoul?
នៅទីនេះ សេអ៊ូល?
Yes!
បាទ/ចាស៎!
…ended in failure.
...បានបញ្ចប់ដោយបរាជ័យ។
Do you want me to kill you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំសម្លាប់អ្នកមែនទេ?
What the hell is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ទៅ?
Why are we in South Korea?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅកូរ៉េខាងត្បូង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You don't know? I'm going to kill you!
អ្នកមិនដឹងទេ? ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
If you kill the captain, who's going to fly the plane?
បើអ្នកសម្លាប់ប្រធានក្រុម តើអ្នកណានឹងបើកយន្តហោះ?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
ចុះ​ទីក្រុង​ព្យុងយ៉ាង​វិញ? មិន​ទៅ​ទីនោះ​ទៀត​ទេ?
I'm going to kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
All I did was try to help you.
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើគឺគ្រាន់តែព្យាយាមជួយអ្នក។
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
បើសម្លាប់ខ្ញុំ តើអ្នកនឹងទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ ?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
កុំ​បារម្ភ​ពី​រឿង​ហ្នឹង​អី ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ។
Calm down first.
ស្ងប់ចិត្តជាមុនសិន។
There's still a way for you to get there safely.
នៅមានវិធីមួយ សម្រាប់អ្នកដើម្បីទៅដល់ទីនោះដោយសុវត្ថិភាព។
Shut up!
បិទមាត់ទៅ!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
ខ្ញុំ​លែង​លង់​នឹង​ពាក្យ​សម្ដី ​របស់ Zainichi ខ្លះ​ទៀត​ហើយ។
You think I wouldn't notice?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ទេឬ?
Zainichi like you reek, you know.
អ្នកដឹងទេ Zainichi ដូចអ្នកមានក្លិនស្អុយ។
That same stench you get from pigs and dogs.
ក្លិនស្អុយដូចគ្នាដែលអ្នកទទួលបាន ពីជ្រូកនិងឆ្កែ។
Stop.
ឈប់។
There's a way for us to get to Pyongyang?
តើមានវិធីណាមួយសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីទៅដល់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងទេ?
You have my word.
អ្នកមានពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
I'll get you to Pyongyang safely.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងដោយសុវត្ថិភាព។
Are you willing to bet your life on that?
តើអ្នកសុខចិត្តភ្នាល់ជីវិតរបស់អ្នកលើរឿងនោះទេ?
I'll bet my life on it.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំលើវា។
Japan, closely monitoring the plane's movements,
ជប៉ុន ​កំពុង​តាមដាន​យ៉ាង​ដិតដល់​នូវ​ចលនា​យន្តហោះ​នេះ​។
was thrown into complete chaos
ត្រូវបានបោះចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរទាំងស្រុង
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
និងបានបញ្ជូនគណៈប្រតិភូមួយ ទៅកាន់ប្រទេសកូរ៉េខាងត្បូង ដើម្បីវាយតម្លៃស្ថានភាព។
I don't know how the plane ended up landing here.
ខ្ញុំមិនដឹងថា យន្តហោះចុះចតនៅទីនេះដោយរបៀបណាទេ។
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ដោយសារវាស្ថិតនៅក្នុងប្រទេសរបស់យើងហើយ គ្មាន វិធីណាដែលយើងបញ្ជូនវាទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាងបានទេ។
"There's no way we're sending it to Pyongyang."
«គ្មានវិធីណាដែល យើងនឹងបញ្ជូនវាទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងបានទេ»។
The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
មីក្រូហ្វូន។ លោក ជុង កុងតាក់​មីក្រូហ្វូន។
-What about it? -The microphone.
- ចុះ​វា​វិញ? - មីក្រូហ្វូន។
Right, sorry.
ត្រូវហើយ សុំទោស។
Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
តើអ្នកណាចង់ផ្ញើវា ទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង? គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងចង់បានរឿងនោះទេ។
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
«អ្នកណាចង់ផ្ញើវាទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង?»
But listen.
ប៉ុន្តែសូមស្តាប់។
With the passengers' lives at stake,
ដោយសារជីវិតអ្នកដំណើរស្ថិតក្នុងហានិភ័យ
we need to leave room for negotiation.
យើងត្រូវទុកកន្លែងសម្រាប់ការចរចា។
So why did you let it come here in the first place?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យវា មកទីនេះតាំងពីដំបូង?
This should've been handled in Japan!
រឿងនេះគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយនៅប្រទេសជប៉ុន!
"It should've been handled in Japan."
«វាគួរតែត្រូវបានដោះស្រាយនៅប្រទេសជប៉ុន»។
This really puts us in a difficult position too,
នេះពិតជាធ្វើឱ្យយើង ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលំបាកមួយផងដែរ
but the President's stance is absolutely firm.
ប៉ុន្តែជំហររបស់ប្រធានាធិបតី គឺរឹងមាំទាំងស្រុង។
"…is absolutely firm."
«...គឺ​រឹងមាំ​ទាំងស្រុង»។
We're well aware that public opinion
យើងដឹងច្បាស់ថាមតិសាធារណៈ
in South Korea isn't favorable
នៅកូរ៉េខាងត្បូងមិនអំណោយផលទេ
because of the recent hijacking incident.
ដោយសារតែហេតុការណ៍ប្លន់យន្តហោះថ្មីៗនេះ។
But there are more than a hundred lives on the line here.
ប៉ុន្តែមានជីវិតជាងមួយរយនាក់ កំពុងប្រឈមមុខនឹងគ្រោះថ្នាក់នៅទីនេះ។
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
ដូច្នេះតើយើងមិនគួរដោះស្រាយរឿងនេះ ពីទស្សនៈមនុស្សធម៌ ទេឬ?
rather than a political one?
ជាជាងនយោបាយមួយ?
Look, it's not public opinion we're concerned about.
មើលចុះ វាមិនមែនជាមតិសាធារណៈ ដែលយើងព្រួយបារម្ភនោះទេ។
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
អាទិភាពរបស់យើងគឺសុវត្ថិភាព យន្តហោះកូរ៉េខាងត្បូង
and citizens still held in the North.
និងពលរដ្ឋនៅតែជាប់ឃុំឃាំងនៅភាគខាងជើង។
We're not saying you can't negotiate with them.
យើងមិននិយាយថា អ្នកមិនអាចចរចាជាមួយពួកគេបានទេ។
We're saying sending it to Pyongyang is
យើងកំពុងនិយាយថា ការបញ្ជូនវាទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាងគឺ
- absolutely out of the question. - That's right…
- មិនអាចទៅរួចទេ។ - ត្រូវហើយ...
- Geez, what… - That's right.
- អូយ! អ្វី ហ្នឹង... - ត្រឹមត្រូវហើយ។
After all, if we don't start the engines from outside,
យ៉ាងណាមិញ ប្រសិនបើយើងមិនបញ្ឆេះម៉ាស៊ីន ពីខាងក្រៅ ទេ
the plane can't even take off.
យន្តហោះ​ក៏​មិន​អាច​ហោះ​ឡើង​បាន​ដែរ។
They're not some miracle workers, are they?
ពួកគេមិនមែនជាអ្នកធ្វើការអស្ចារ្យទេ មែនទេ?
In the end, they'll have no choice but to give in.
នៅទីបំផុត ពួកគេនឹងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីចុះចាញ់ឡើយ។
The South Korean government never admitted
រដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូងមិនដែលទទួលស្គាល់ថា...
that it had deliberately diverted the plane.
ថាវាបាន បង្វែរទិសដៅយន្តហោះដោយចេតនា។
On that plane are our citizens.
នៅលើយន្តហោះនោះ គឺជាពលរដ្ឋរបស់យើង។
Japanese citizens.
ពលរដ្ឋជប៉ុន។
They're completely innocent people, just like you.
ពួកគេជាមនុស្សស្លូតត្រង់ទាំងស្រុង ដូចអ្នកដែរ។
We fully understand the position of the South Korean government.
យើងយល់ច្បាស់ពីជំហរ របស់រដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូង។
But right now, please put the passengers' lives
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ សូមដាក់ ជីវិតអ្នកដំណើរ ផង
and safety above all else.
និងសុវត្ថិភាពលើសពីអ្វីៗទាំងអស់។
I sincerely urge you.
ខ្ញុំសូមអំពាវនាវដោយស្មោះ។
The gap between the two sides was clear,
គម្លាតរវាងភាគីទាំងពីរគឺច្បាស់លាស់
and there was little sign of compromise.
ហើយមានសញ្ញាតិចតួចណាស់នៃការសម្របសម្រួល។
This is Japan Airways 351.
នេះ​គឺជា​យន្តហោះ​ជប៉ុន​អ៊ែរវ៉េ ៣៥១។
We need air in the cabin.
យើងត្រូវការខ្យល់នៅក្នុងកាប៊ីន។
The engines have shut down,
ម៉ាស៊ីនបានបិទហើយ
and all the power and ventilation systems are down.
ហើយប្រព័ន្ធថាមពល និងប្រព័ន្ធខ្យល់ចេញចូលទាំងអស់ត្រូវបានបិទ។
Unless we get air into the cabin immediately,
លុះត្រាតែយើងយកខ្យល់ ចូលក្នុងកាប៊ីនភ្លាមៗ
it will be difficult to breathe.
វានឹងពិបាកដកដង្ហើម។
I repeat.
ខ្ញុំសូមនិយាយឡើងវិញ។
We need air in the cabin.
យើងត្រូវការខ្យល់នៅក្នុងកាប៊ីន។
The engines have shut down…
ម៉ាស៊ីន​រថយន្ត​បាន​បិទ…
…and all the power and ventilations are down.
...ហើយថាមពល និងខ្យល់ចេញចូលទាំងអស់ត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
Unless we get air into the cabin immediately,
លុះត្រាតែយើងយកខ្យល់ ចូលក្នុងកាប៊ីនភ្លាមៗ
it will be difficult to breathe.
វានឹងពិបាកដកដង្ហើម។
This is Seoul Approach Control.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងវិធីសាស្រ្តទីក្រុងសេអ៊ូល។
Open the door.
បើកទ្វារ។
Once again, open the door.
ជាថ្មីម្តងទៀត សូមបើកទ្វារ។
Like you said,
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយអញ្ចឹង
we pinned all the blame on the Japanese government.
យើងបានទម្លាក់កំហុសទាំងអស់ ទៅលើរដ្ឋាភិបាលជប៉ុន។
Good.
ល្អ។
The Japanese government is probably trying to figure out a way
រដ្ឋាភិបាលជប៉ុន ទំនងជាកំពុងព្យាយាមរកវិធីមួយ
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកដំណើរ។
The problem is the South Korean government.
បញ្ហា​គឺ ​រដ្ឋាភិបាល​កូរ៉េខាងត្បូង។
They won't let you go that easily.
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅដោយងាយស្រួលនោះទេ។
I owe you one.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកមួយ។
So what's your plan?
ដូច្នេះតើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
You need a justification.
អ្នកត្រូវការហេតុផល។
Let all the remaining passengers go.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដំណើរដែលនៅសល់ទាំងអស់ទៅ។
You bastard. You think we're going to fall for that again?
អាកូនល្ងង់! ឯងគិតថា យើងនឹងធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍នឹងរឿងនោះម្តងទៀតមែនទេ?
Hey.
ហេ!
Who the hell are you, really?
តើអ្នកពិតជាអ្នកណា?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I'm a businessman.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ។
What are you playing at?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វីនៅ?
All I want is to settle this quietly.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺដោះស្រាយរឿងនេះដោយស្ងប់ស្ងាត់។
Send you to Pyongyang
ផ្ញើអ្នកទៅព្យុងយ៉ាង
and finish my business.
ហើយបញ្ចប់អាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ។
We're not letting any more passengers go.
យើងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដំណើរណាម្នាក់ចេញដំណើរទៀតទេ។
If the South Korean government doesn't accept our demands,
ប្រសិនបើរដ្ឋាភិបាលកូរ៉េខាងត្បូង មិនទទួលយកការទាមទាររបស់យើងទេ
we're killing them all!
យើងកំពុងសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់គ្នា!
And of course, we'll cut your head off first.
ហើយជាការពិតណាស់ យើងនឹងកាត់ក្បាលរបស់អ្នកចេញជាមុនសិន។
Fine.
ល្អ។
Then let's do it another way.
បន្ទាប់មកចូរយើងធ្វើវាតាមវិធីផ្សេងទៀត។
Bring me the briefcase I gave you.
យកកាបូបដែលខ្ញុំបានឲ្យអ្នកមកឲ្យខ្ញុំ។
Inside is the answer
នៅខាងក្នុងគឺជាចម្លើយ
to get you to Pyongyang.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅកាន់ទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Was that a gunshot?
តើនោះជាគ្រាប់កាំភ្លើងមែនទេ?
What? We've got guns?
អ្វី? យើងមានកាំភ្លើងមែនទេ?
Put the gun down now.
ដាក់កាំភ្លើងចុះឥឡូវនេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នោះទេ
we all die together.
យើងទាំងអស់គ្នាស្លាប់ជាមួយគ្នា។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Come on, do it.
មក​ធ្វើ​វា​ទៅ។
They heard a gunshot from inside the plane.
ពួកគេបានឮសំឡេងកាំភ្លើងបាញ់ ចេញពីខាងក្នុងយន្តហោះ។
from inside the plane!
ចេញពីខាងក្នុងយន្តហោះ!
A gunshot?
ការបាញ់ប្រហារមួយ?
-Good grief. -Really?
- គួរឲ្យសោកស្ដាយណាស់។ - ពិតមែនទេ?
As you just saw,
ដូចដែលអ្នកទើបតែបានឃើញអញ្ចឹង
this isn't like the toys you're holding.
នេះមិនដូចប្រដាប់ក្មេងលេងដែលអ្នកកំពុងកាន់ទេ។
This one can actually kill.
មួយនេះពិតជាអាចសម្លាប់បាន។
So,
ដូច្នេះ,
what are you going to do to us?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីចំពោះយើង?
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
អ្នកនឹងធ្វើតាមបញ្ជា របស់ខ្ញុំដោយស្ងាត់ៗ ហើយទៅទីក្រុងព្យុងយ៉ាង។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
They took the passengers hostage to seize the plane.
ពួកគេបានចាប់អ្នកដំណើរ ជាចំណាប់ខ្មាំងដើម្បីដណ្តើមយកយន្តហោះ។
Now, I'll take them hostage to get out of here.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំនឹងចាប់ពួកគេធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង ដើម្បីចេញពីទីនេះ។
From here on, tell them exactly what I'm about to say.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ចូរប្រាប់ពួកគេឲ្យបានច្បាស់លាស់អំពីអ្វីដែលខ្ញុំហៀបនឹងនិយាយ។
We want…
យើងចង់…
We want nothing more than that.
យើងមិនចង់បានអ្វីលើសពីនេះទេ។
"We want nothing more than that."
«យើងមិនចង់បានអ្វីលើសពីនេះទេ»។
If you don't meet our demands…
ប្រសិនបើអ្នកមិនបំពេញតាមតម្រូវការរបស់យើង...
"If you don't meet our demands…"
«បើអ្នកមិនបំពេញតាមការទាមទាររបស់យើង...»
…the second it hits noon…
...ពេល​ដល់​ថ្ងៃត្រង់​ភ្លាម...
"…the second it hits noon…"
«...ពេល​ដល់​ពេល​ថ្ងៃត្រង់​ភ្លាម...»
…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
...យើងនឹងបំផ្ទុះគ្រាប់បែក នៅលើយន្តហោះនេះ ហើយបំផ្ទុះខ្លួនយើង។
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
«...យើងនឹងបំផ្ទុះគ្រាប់បែក នៅលើយន្តហោះនេះ ហើយបំផ្ទុះខ្លួនយើង»។
But if you do what we ask…
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើតាមអ្វីដែលយើងសុំ...
"But if you do what we ask…"
«ប៉ុន្តែបើឯងធ្វើតាមអ្វីដែលយើងសុំ...»
…we will safely release…
...យើងនឹងដោះលែងដោយសុវត្ថិភាព...
"…we will safely release…"
«...យើងនឹងដោះលែងដោយសុវត្ថិភាព...»
…all the passengers.
...អ្នកដំណើរទាំងអស់។
"…all the passengers."
«...អ្នកដំណើរទាំងអស់»
Thank goodness.
អរគុណព្រះជាម្ចាស់។
How can we trust them to keep their word?
តើយើងអាចទុកចិត្តពួកគេដោយរបៀបណាថាពួកគេរក្សាពាក្យសម្ដីរបស់ពួកគេ?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
ដើម្បីបង្ហាញសុច្ឆន្ទៈ ពួកគេបាននិយាយថា ពួកគេនឹងដោះលែងអ្នកដំណើរពាក់កណ្តាលឥឡូវនេះ។
Fifty-eight in total.
សរុបចំនួនហាសិបប្រាំបី។
They're actually releasing the passengers?
តើពួកគេពិតជាដោះលែងអ្នកដំណើរមែនទេ?
Hostage exchange.
ការដោះដូរចំណាប់ខ្មាំង។
The condition I had Yamada deliver
លក្ខខណ្ឌដែលខ្ញុំបានឲ្យ Yamada ដឹកជញ្ជូន
was that a senior Japanese government official would take the place
គឺថា មន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលជាន់ខ្ពស់ជប៉ុនម្នាក់នឹងជំនួសតំណែង
of the passengers and become the hijackers' hostage.
របស់អ្នកដំណើរ ហើយក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងរបស់ចោរប្លន់យន្តហោះ។
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញជនជាតិជប៉ុនម្នាក់ ដែលបានឡើងយន្តហោះជាមួយនឹងគ្រឿងញៀន។
To get out of the mess without ending up in North Korea,
ដើម្បីចេញពីភាពរញ៉េរញ៉ៃ ដោយមិនបញ្ចប់នៅកូរ៉េខាងជើង
I had to find a way to settle it.
ខ្ញុំត្រូវរកវិធីដោះស្រាយវា។
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
ដោយមានចំណាប់ខ្មាំងថ្មីម្នាក់ កងទ័ពបដិវត្តន៍ បានធានាសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
while South Korea's justification for grounding the plane,
ខណៈពេលដែលហេតុផលរបស់កូរ៉េខាងត្បូង សម្រាប់ការចុះចតយន្តហោះនោះ
citing passenger safety, was no longer valid.
ដោយលើកឡើងពីសុវត្ថិភាពអ្នកដំណើរ លែងមានសុពលភាពទៀតហើយ។
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
កូរ៉េខាងជើងបានផ្តល់ សិទ្ធិជ្រកកោនដល់កងទ័ពបដិវត្តន៍
and just as I expected,
ហើយដូចដែលខ្ញុំរំពឹងទុក
the plane was sent back to Japan a few days later.
យន្តហោះនេះត្រូវបានបញ្ជូនត្រឡប់ទៅប្រទេសជប៉ុនវិញ ពីរបីថ្ងៃក្រោយមក។
They couldn't ignore the glare of the international community.
ពួកគេមិនអាចមើលរំលងការរិះគន់ ពីសហគមន៍អន្តរជាតិបានទេ។
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
ពេល​ធ្វើ​មាតុភូមិ​និវត្តន៍​រួច អនុរដ្ឋមន្ត្រី Natsume និង​ប្រធាន​ក្រុម Honda ត្រូវ​បាន​ប្រារព្ធ​ពិធី​អបអរសាទរ
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
ក្នុងនាមជាវីរបុរសជាតិនៅប្រទេសជប៉ុន ដែលបានប្រើប្រាស់ កិត្តិនាមនោះទៅក្នុងឆាកនយោបាយ និងភាពជោគជ័យ។
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
ប៉ុន្តែ Chae Jiseok ដែលជាអ្នកបញ្ជា ដែលបានបង្វែរទិសដៅយន្តហោះ
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
និងបានជួយសង្គ្រោះអ្នកដំណើរ មិនដែលត្រូវបានសរសើរថាជាវីរបុរសឡើយ។
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់ត្រូវបានបង្ខំឱ្យនៅស្ងៀម អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ។
until he finally hung up his uniform for good.
រហូតដល់ទីបំផុតគាត់បានព្យួរ ឯកសណ្ឋានរបស់គាត់ជាអចិន្ត្រៃយ៍។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
That's how the President and the KCIA keep this country running.
នោះហើយជារបៀបដែលប្រធានាធិបតី និង KCIA រក្សាប្រទេសនេះឱ្យដំណើរការទៅមុខ។
- Here he comes! - Hey, he's here!
- គាត់មកដល់ហើយ! - អេ៎ គាត់មកដល់ហើយ!
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
អាកាសយានដ្ឋានអន្តរជាតិហ្គីមប៉ូ
We share the joy of the safe rescue
យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ នៃការជួយសង្គ្រោះដោយសុវត្ថិភាព
of the abducted passengers in Seoul
អ្នកដំណើរដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់នៅទីក្រុងសេអ៊ូល
with the free people of the world.
ជាមួយមនុស្សសេរីនៃពិភពលោក។
On this occasion,
ក្នុងឱកាសនេះ ឯ.
our government and our people have once again renewed our vigilance
រដ្ឋាភិបាល និងប្រជាជនរបស់យើង បាន បន្តការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់យើងម្តងទៀត
against the atrocities of the communist forces.
ប្រឆាំងនឹងអំពើឃោរឃៅ របស់កងកម្លាំងកុម្មុយនិស្ត។
After the incident, Japan started airport security checks
បន្ទាប់ពីហេតុការណ៍នេះ ប្រទេសជប៉ុនបានចាប់ផ្តើមការត្រួតពិនិត្យសន្តិសុខអាកាសយានដ្ឋាន
and even enacted an anti-hijacking law
ហើយថែមទាំងបានអនុម័តច្បាប់ប្រឆាំងការប្លន់យន្តហោះទៀតផង
which meant the good old days of casually boarding a plane
ដែលមានន័យថា ថ្ងៃល្អចាស់ៗ នៃការឡើងយន្តហោះដោយចៃដន្យ
with a briefcase full of drugs were over.
ជាមួយនឹងកាបូបយួរដៃដែលពេញទៅដោយគ្រឿងញៀនត្រូវបានបញ្ចប់។
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
គួរឲ្យអាណិតណាស់ចំពោះកាបូបយួរដៃនោះ ប៉ុន្តែការទុកវាចោលគឺជាការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ។
It's a gift.
វាជាអំណោយមួយ។
I doubt we'll ever see each other again, but…
ខ្ញុំសង្ស័យថាយើងនឹងមិនបានជួបគ្នា ម្តងទៀតទេ ប៉ុន្តែ…
For your silence.
សម្រាប់ភាពស្ងៀមស្ងាត់របស់អ្នក។
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
អាកាសយានដ្ឋាន ITAZUKE ទីក្រុង FUKUOKA ប្រទេសជប៉ុន
And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកដល់ទីក្រុងហ្វូគូអូកាយឺតជាងការគ្រោងទុក។
There'd been a bit of trouble, but business is business.
មានបញ្ហាបន្តិចបន្តួច ប៉ុន្តែអាជីវកម្មគឺអាជីវកម្ម។
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
ជាចុងក្រោយ ខ្ញុំហៀបនឹង ជួបដៃគូអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ គឺលោក Ikeda Yuji។
Is it a woman?
តើវាជាស្ត្រីមែនទេ?
It's a woman.
វាជាស្ត្រីម្នាក់។
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថា ខ្ញុំត្រូវតែឆ្លងកាត់នាង ដើម្បីទាក់ទងលោកប្រធាន Ikeda
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
ហើយនៅពេលដែលខ្ញុំបាត់បង់ការពេញចិត្តពីនាង កិច្ចព្រមព្រៀងនោះក៏ចប់។
I'm Ikeda Yuji.
ខ្ញុំគឺ Ikeda Yuji ។
I'm Matsuda Kenji.
ខ្ញុំ Matsuda Kenji ។
You're very late.
អ្នកយឺតពេលហើយ។
Something came up.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
The goods?
ទំនិញ?
Can I borrow a light?
តើខ្ញុំអាចខ្ចីភ្លើងបានទេ?
I left the goods on the plane.
ខ្ញុំបានទុកទំនិញនៅលើយន្តហោះ។
I had to because of the Revolutionary Army.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើដូច្នេះ ដោយសារតែ កងទ័ពបដិវត្តន៍។
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីយន្តហោះ ដែលហោះទៅព្យុងយ៉ាងមែនទេ?
That's the one. I was on it.
នោះហើយជាចំណុចមួយ។ ខ្ញុំបាននៅលើវា។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
But I suppose this is where our business ends.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា នេះជាកន្លែងដែលអាជីវកម្មរបស់យើងបញ្ចប់។
Farewell.
លាហើយ។
It's a shame.
វាជារឿងគួរឲ្យអាម៉ាស់មួយ។
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងបង្ហាញលោកប្រធាន Ikeda នូវអ្វីដែលល្អបំផុត។
I'll see you again.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀត។
Damn it. This hill's killing me.
ឆ្កួត​មែន! ភ្នំ​នេះ​កំពុង​សម្លាប់​ខ្ញុំ​ហើយ
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
ការិយាល័យព្រះរាជអាជ្ញា ស្រុកប៊ូសាន ប្រទេសកូរ៉េ
It's killing me.
វាកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
After nerve-racking negotiations,
បន្ទាប់ពីការចរចាដ៏តានតឹង ទីបំផុត
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
លោក Natsume អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងដឹកជញ្ជូនជប៉ុន បានឡើងយន្តហោះ
-as a hostage himself… -Wow.
-ក្នុងនាមជាចំណាប់ខ្មាំងខ្លួនឯង... -អស្ចារ្យមែន។
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេ គ្រាន់តែជាក្រុមមនុស្សល្ងង់ដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
But it looks like at least one of them
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាយ៉ាងហោចណាស់មួយក្នុងចំណោមពួកគេ
- knew how to use his head. - Yeah, pretty clever.
- ដឹងពីរបៀបប្រើក្បាលរបស់គាត់។ - មែនហើយ ឆ្លាតណាស់។
Back to work, people.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញហើយប្រជាជន។
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
-បាទ/ចាស៎ លោក ចាង។ -បាទ/ចាស៎ លោក។
-Come on.
-មក​ចុះ។
Oh, boy.
អូ! ក្មេងប្រុស។
- Mr. Kim. - Yes?
- លោក គីម។ - ចា៎?
The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
ចលនារបស់ក្រុម Manjae នាពេលថ្មីៗនេះ។ តើវាមិនរំខានអ្នកទេឬ?
Yeah.
មែនហើយ។
I mean, are these punks trying to turn themselves
ខ្ញុំចង់មានន័យថា តើពួកផាន់ទាំងនេះ កំពុងព្យាយាមបង្វែរខ្លួនឯង មែនទេ?
-into export heroes by dealing meth? -Right.
-ក្លាយជាវីរបុរសនាំចេញដោយការជួញដូរថ្នាំញៀនមេតំហ្វេតាមីន? -ត្រូវហើយ។
Why do they keep getting involved with the yakuza?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបន្តចូលរួម ជាមួយយ៉ាគូហ្សា?
- I know, right? - Who is this?
- ខ្ញុំដឹងហើយ មែនទេ? - តើនេះជាអ្នកណា?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
អឺ... យើងនៅតែមិនអាច កំណត់អត្តសញ្ញាណគាត់បានទេលោក។
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
ការជួបគ្នារវាង ចូ ម៉ាន់ជេ និងបុរសម្នាក់ដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណស្លៀកឈុត…
Baek!
ប៊ែក!
Come here.
មកទីនេះ។
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
តើអ្នករីករាយនឹងវិស្សមកាលរបស់អ្នកទេ? វាប្រាកដជាល្អណាស់។
You call a business trip a vacation?
អ្នកហៅការធ្វើដំណើរអាជីវកម្មថាជាវិស្សមកាលមែនទេ?
Where are you going? The boss is in there.
តើអ្នកកំពុងទៅណា? ចៅហ្វាយនៅទីនោះ។
Start talking! I said start talking! Hey!
ចាប់ផ្តើមនិយាយ! ខ្ញុំបាននិយាយថា ចាប់ផ្តើមនិយាយ! អេ!
Move it, asshole! Hey!
រំកិលវាទៅ អាមនុស្សល្ងង់! អេ!
Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
និយាយ​ទៅ អា​កូន​អាក្រក់។ និយាយ​ទៅ! ខ្ញុំ​និយាយ​ថា និយាយ​ទៅ!
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
អេ៎! មកនេះ អាមនុស្សចង្រៃ! ស្តោះវាចេញ! ស្តោះវាចេញឥឡូវនេះ!
You wanted to see me, sir?
លោកចង់ជួបខ្ញុំមែនទេ?
Hey, you're here.
អ្ហា៎! អ្នកនៅទីនេះហើយ។
Good work out there.
ធ្វើ​បាន​ល្អ​នៅ​ទីនោះ។
Let's go talk in my office.
តោះទៅនិយាយគ្នានៅការិយាល័យខ្ញុំ។
Hey! Start talking, you bastard!
ហេ! ចាប់ផ្តើមនិយាយហើយ អាមនុស្សល្ងង់!
Get the hell up now!
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ!
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
អគ្គនាយក ហ្វាង ហ្គុកព្យ៉ុង
What've you got there?
តើអ្នកមានអ្វីនៅទីនោះ?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
អឺ... ខ្ញុំទិញស្រាវីស្គី និងបារីស៊ីហ្គាឲ្យអ្នក។
Come on.
មក​ចុះ។
You didn't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើទេ។
Damn it. It got on me.
ឆ្កួត​មែន! វា​បាន​កើត​ឡើង​លើ​ខ្ញុំ។
Hey, I liked it.
អ្ហា៎! ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
The double hijacking. Good idea.
ការប្លន់យន្តហោះពីរដង។ គំនិតល្អ។
Thank you, sir.
អរគុណលោក។
The higher-ups can't stop raving about it.
ពួក​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់​មិន​អាច​ឈប់​និយាយ​ពី​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
៣៥១ ការប្លន់ពីរដង ហ្គីមប៉ូ ប៊ែក គីតា
DHJ, double hijacking.
DHJ, ការប្លន់ពីរដង។
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 ស្នើសុំ ការប្លន់យន្តហោះពីរដងនៅអាកាសយានដ្ឋាន GIMPO
My code number, B73.
លេខកូដរបស់ខ្ញុំគឺ B73។
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
ខ្ញុំបានឱ្យ លេខទូរស័ព្ទសង្គ្រោះបន្ទាន់ KCIA ទៅម្តាយរបស់ក្មេងប្រុសនោះ។
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"៣, ៨, ១, ១, ៧, ៧..."
And thankfully, she stayed calm and made the call.
ហើយជាសំណាងល្អ នាងនៅតែស្ងប់ស្ងាត់ ហើយបានធ្វើការហៅទូរស័ព្ទ។
6, 7, 1, B, 7, 3…
៦, ៧, ១, ខ, ៧, ៣…
The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
KCIA បានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស ហើយដូចដែលខ្ញុំបានគ្រោងទុក…
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
យន្តហោះ​ដែល​មាន​គោលដៅ​ទៅ​កាន់​ទីក្រុង​ព្យុងយ៉ាង បាន​ចុះចត​នៅ​អាកាសយានដ្ឋាន​ហ្គីមប៉ូ។
Anyway…
យ៉ាងណាក៏ដោយ…
…about Jo Manjae.
...អំពី ចូ ម៉ាន់ជេ។
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
ខ្ញុំឮថាគាត់កំពុងជួញដូរថ្នាំញៀនមេតំហ្វេតាមីន ជាមួយយ៉ាគូហ្សា។
Yes, I'm aware.
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំដឹងហើយ។
You're aware?
អ្នកដឹងខ្លួនហើយឬនៅ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
So why didn't you report it to me?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរាយការណ៍មកខ្ញុំ?
Mr. Baek?
លោក ប៊ែក?
Baek Kitae.
ប៊ែក គីតា។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
My name is Baek Kitae.
ខ្ញុំឈ្មោះ ប៊ែក គីតា។
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
ប្រធាននាយកដ្ឋានស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ សាខា KCIA ប៊ូសាន។
Translated by Yoonjung Song
បកប្រែដោយ Yoonjung Song